Art. 1. As bolsas de estudo serão distribuídas para os alunos mais bem classificados em uma fila distinta para cada modalidade, ordenadas pela seguinte sequência de critérios:
    I. O edital de seleção pelo qual o aluno foi selecionado. Isto é, alunos de editais anteriores terão prioridade;
    II. Alunos selecionados pelo mesmo edital serão classificados de acordo com a classificação geral no processo seletivo, considerando-se apenas os critérios de avaliação mecanizáveis. Entende-se por critérios mecanizáveis aqueles que, em nenhuma parte de sua avaliação, envolvem a atribuição de notas por um avaliador humano. Ficando o avaliador restrito à verificação da veracidade das informações fornecidas pelo aluno. 
        §1º A classificação para fins de bolsa será publicada em conjunto com o resultado do processo seletivo, desprezando a opção de ingresso no primeiro ou segundo semestre no caso de editais anuais.
        §2º Havendo disponibilidade de bolsa, esta será atribuída ao aluno mais bem classificado que estiver regularmente matriculado, apto a receber a bolsa e que responder às solicitações da secretaria dentro do prazo estabelecido. 
        §3º Na modalidade de doutorado, e apenas nessa, a secretaria deverá notificar a Comissão Permanente de Bolsas (CPB) da vacância ou previsão de vacância de bolsas, solicitando a classificação atualizada de alunos a receberem essas bolsas. A CPB deverá então providenciar, o mais breve possível, a análise dos documentos comprobatórios referentes ao disposto no Art. 2 enviados até às 23 horas e 59 minutos do dia útil anterior ao dia da solicitação feita pela secretaria.
        §4º As atualizações na classificação de alunos de doutorado aguardando bolsas serão publicamente visíveis, ficando a versão mais recente liberada pela CPB disponível no site do PPGCC.

Art. 2. É responsabilidade dos alunos de doutorado aguardando bolsa notificar a CPB de eventos que impactem sua classificação em tempo hábil e independentemente de comunicação prévia sobre a vacância prevista de bolsas.
    §1º A notificação por parte do aluno deverá ser realizada conforme formulário indicado no site do programa. O ato da submissão do formulário deverá produzir um comprovante de sua submissão, não implicando na aceitação das informações fornecidas como verdadeiras;
    §2º A CPB deve notificar o aluno sobre a aceitação ou rejeição dos documentos comprobatórios em até 30 dias corridos do envio dos documentos, prevalecendo o disposto no Art. 1, §3º, no caso de vacância de bolsa;
    §3º Sendo a documentação rejeitada pela CPB, o aluno pode re-enviar a documentação corrigida, se assim couber. No entanto, para fins do prazo de consideração disposto no Art. 1, §3º, o envio da documentação rejeitada não será considerado.

Art. 3. O aluno que não indicou, durante o processo seletivo, o interesse em bolsa de estudo pode manifestar esse interesse posteriormente, desde que não esteja no último semestre do prazo regular do curso, nem esteja em período de prorrogação.
     §1º Caso a solicitação ocorra dentro do período letivo dos semestres de ingresso previstos no edital de seleção do aluno, este será classificado como se tivesse feito a solicitação no momento da inscrição
     §2º Caso a solicitação ocorra após o período letivo dos semestres de ingresso previstos no edital de seleção do aluno, este será posicionado antes dos alunos com ingresso no período corrente no momento da solicitação e não poderá melhorar sua posição através do mecanismo disposto no Art. 2.
