Art. 1. As bolsas de estudo serão distribuídas para os alunos mais bem classificados em uma fila distinta para cada modalidade, ordenadas pela seguinte sequência de critérios:
    I. O edital de seleção pelo qual o aluno foi selecionado. Isto é, alunos de editais anteriores terão prioridade;
    II. Alunos selecionados pelo mesmo edital serão classificados de acordo com a classificação geral no processo seletivo, considerando-se apenas os critérios de avaliação mecanizáveis. Entende-se por critérios mecanizáveis aqueles que, em nenhuma parte de sua avaliação, envolvem a atribuição de notas por um avaliador humano. Ficando o avaliador restrito à verificação da veracidade das informações fornecidas pelo aluno. 
        §1º A classificação para fins de bolsa será publicada em conjunto com o resultado do processo seletivo, desprezando a opção de ingresso no primeiro ou segundo semestre no caso de editais anuais.
        §2º Havendo disponibilidade de bolsa, esta será atribuída ao aluno mais bem classificado que estiver regularmente matriculado, apto a receber a bolsa e que responder às solicitações da secretaria dentro do prazo estabelecido. 

Art. 2. O aluno que não indicou, durante o processo seletivo, o interesse em bolsa de estudo pode manifestar esse interesse posteriormente, desde que não esteja no último semestre do prazo regular do curso, nem esteja em período de prorrogação.
     Parágrafo único. O aluno será posicionado no final da fila.
